Ключові слова PHP
=================

> id: d58620d7-57a0-410a-ba73-31a1f9d984fb
> slug:
> 	cs: keywordy-jazyka-php
> 	uk: klyucovi-slova-php
> 
> publicationDate: '2021-04-10 18:59:21'
> mainCategoryId: '6cbbbf59-9bbd-4ca3-a6c3-eb204a2f8070'
> sourceContentHash: '38fbdb53b4455903f3300c3c8b4a8ad2'

Майже всі мови програмування складаються з "ключових слів" - спеціальних виразів мови, які мають особливе значення.

Прикладом ключового слова є слово "рядок", "якщо" або "відлуння".

Важливо зазначити, що ключові слова (іноді також `команди`) <a href="/commands-and-functions">не є функціями</a>, тому `echo`, наприклад, також не є функцією.

Корисно знати список ключових слів, тому що вони мають особливе значення в PHP і не завжди можуть бути використані для всього. Наприклад, ім'я класу не повинно збігатися з одним з існуючих ключових слів.

Приклад помилки розбору
-------------------

При спробі обробити клас з іменем `String` виникає помилка `Parse error`, оскільки PHP не знає, чи це ім'я класу, чи тип даних:

Це неправильно:

```php
class String
{
   // ...
}
```

Перелік ключових слів
-------------------

Оновлений список ключових слів для PHP 7.1:

і, або, або, або, або, або, або, або, або, або, або, або, або, або, або, або, або, або, або, або, або, або, або, або, або, або, або, або, або, або, або, або, або, або, або, або, або, або, або, або, або, або, або, або, або, або, або, або, або, або, або, або, або, або, або, або, або, або, або, або, або, або, або, або, або, або, або, або, або, або, try, throw, catch, finally, class, function, string, array, object, resource, var, bool, boolean, int, `integer`, `float`, `double`, `real`, `string`, `array`, `global`, `const`, `static`, `public`, `private`, `protected`, `published`, `extends`, `witch`, `true`, `false`, `null`, `void`, `this`, `self`, `struct`, `char`, `signed`, `unsigned`, `short`, `long`, `short`, `long
